[極短篇練習#1_牽起你的手]

昨日夕陽時，我們一起走入那家你心心念念的「新天堂」。你雀躍地用你熱情可愛的雙手，握住我冷若冰霜的手，你肯定是了解我的心情，用充滿陽光的笑顏、語帶溫柔地說著：「安啦，很快就結束了。」
我想我不知道要用什麼情緒面對他的熱血，我只想快點走出剛穿過的華麗雙開大門，但現在從腦袋內到外都是律動感十足的電音舞曲。
當我的體內的節奏正要和舞曲對上時，你用那仍炙熱地手拉著我，穿過舞動的人群、激情的沙發座，帶我到吧台乾了一杯新加坡司令，一小時後，我們到了一扇喝完ㄧ整瓶勃根地的門前。
這時，你的手幾乎是蒸發的狀態，我的手也飄出肉香味，不過很快就烤完了，我的手慢慢冷卻。
而你拉開門，用最最最滾燙、尖銳的眼神，刺穿你視線所及之人。
但最怪異的是，真正被刺穿的，不是他，而是一顆溫暖的心。
舞曲還在搖擺著，只是多了整齊的鳴笛聲，你卻停止了搖擺，沙發也正激情著，只是被激起的是不同情緒，但你變得無情了，那喝完ㄧ整瓶勃根地的門，還是紅色的，只是有了你的依靠，它變得更鮮紅、更美艷了。
我牽起你的手，拉你穿過吧台、沙發、人群，跑出華麗的大門。那曾經熱情的手現在已凝華，而我看著不再熱情的你，又抬頭望著明月說道：「安啦，已經結束了。」
