[我的波特萊爾街]

高中前的我，總以為有一個瀟灑結局才是完美的冒險，不過看了許多公路電影以及一部台灣奇幻冒險小說邪典『魔王爸爸的十六封信』，我才慢慢意識到其實冒險的過程也是可以很瀟灑並引人入勝的。
在每一個週末的清爽早晨，我的作息會跟上學日一樣，在六、七點這樣的老人時間起床，不過我不是以做早操來打開我的腦袋，而是大聲地放著搖滾樂並隨著旋律群魔亂舞，然後，我就去吃早餐了。一推開我家大門，映入眼簾的是里民活動中心，抬頭一看是車行陸橋，沒錯，我們家就住在橋旁邊，但唯一的困擾只有在晚上才有感。有幾位年紀稍大的長輩總是很有活力的在活動中心運動，或是拖著菜籃準備去買菜，一個個都是精神煥發的樣子，我總是羨慕他們的神情，肯定是因為住在這個舒適又充滿朝氣的小地方，才能生活地如此愜意。慢慢地，我走到了大馬路旁的人行道，每次都很感恩地路過ㄧ旁的寺廟、郵局和派出所，應該是有了神明和公務人員們的保護，這個社區才會如此安寧、可愛。
這裡有一個小插曲，應該說之後的路途中都會有些小驚喜發生。派出所到啟聰學校的路上的花圃，有著不同色彩的植物，我從來沒有過問他們的姓名，卻總是像個情竇初開的少男，目不轉睛地欣賞著如美少女般天真爛漫的橘色花瓣，過了快一分鐘才識相地避開目光，免得無法自拔。
吃早餐的路上總有一些小東西會吸引我的注意，就算這條路都走了千百遍，我還是如初識般看到小花小草或是不起眼的小垃圾就會止步。走走停停，終於到了早餐店，ㄧ杯大冰紅半糖和黑胡椒麵就能讓我安靜地坐下來。
飽餐一頓後，我常常會悠哉地走到花博看帥哥美女。
有時候我會走菜市場那條路，偶爾看看最近的菜價跟當季的水果，但都沒有自己買過，不過回家後我會偷偷暗示阿嬤我想吃的水果。那個菜市場雖然小小一條，大家的臉上卻露出勤奮和熱情。
但我最愛的路線是保安宮那一條，那裡的路不是一般的柏油路，而是鋪上了淡雅的灰色及紅色磚頭，走上去，整個空間變得更有文氣。一走到保安宮，就忍不住駐足，非要抬頭看看那古老卻依舊壯麗的屋宇，混合不同形式的屋頂製造出高低錯落的景觀，飛揚的屋頂兩尾，揚起心中對於古代藝術的崇拜，而從廟裡飄來的線香味，昇華了我注視著建築藝術的體驗。
保安宮正對面，是廟方的庭園，沒有節慶時就是個寬闊的平地，小孩們會在那玩耍，長者們就會在兩旁的涼亭靜靜地讀著報紙或喝茶。社區中的新移民女子們也會來這裡，她們穿著美麗的服飾和家鄉的朋友們視訊，也許這裡是她們最感到放鬆的地方。那個庭院裡，最值得一看的是青龍鎮守的大水池，中央的青龍睜著神聖的大眼，時不時地噴水，滋潤著水中等待躍龍門的鯉魚群。
再往花博的方向走去，就是有名的臺北孔廟，廟的外面有幾個裝置藝術，有幾隻小猴子會做出禮樂射御書術的動作，或是非禮勿視等用手蓋住眼鼻嘴的可愛舉動。
其實我從來沒想過，國中三年都宅在家中的我，會對著大雨過後的朝露微笑、會因為花瓣掉落而落淚，也發現自己對於留住美好有所渴望，所以我總會打開手機的相機，或是帶著家中老舊的類單眼，捕捉那些微不足道也看似沒有意義的小物。在我的波特萊爾街上，我找回了我的感性，並想要保留住這個看見微小塵埃就會產生悸動的自己。
