[極短篇練習#2_大海]

我跟阿嬤坐在黃昏的沙灘上，阿嬤望著遼闊的大海，眼睛彷彿在追尋已經無法尋回的東西。我問她為什麼一直看著大海，她溫柔地回答我：「如果人們的心胸也能像大海一樣，接納所有大大小小、奇形怪狀的生物，她和我就不會對著這片大海哭泣了。」我完全不懂她在說什麼，但我明白了她的情緒。
那個她是土生土長的澎湖人，在她們相遇之前，她從未離開過澎湖。阿嬤在十歲時從台北搬到馬公，在當地的馬公國小讀書。在國中以前，她們完全是陌生人。直到兩人不約而同地進入馬公國中，就像有條紅線引領般，她們被分在同一班，還成為了同桌。也很剛好地，她們一拍即合，馬上成為了最好的朋友，不管是下課還是放學，兩人都形影不離。
隨著時間過去，兩人早就超越了友好的關係。就在這片沙灘上、同樣的黃昏，阿嬤做了她最後悔的行為。她們原本只是靜靜地聽著海浪拍打、看著無限好的夕陽，其中一個人突然開口：「我喜歡妳，非常非常喜歡。」
對方也輕鬆地回著：「我也喜歡妳喔，畢竟妳是我的好朋友嘛。」
「我說的不是那種喜歡。」先開口的女孩臉和夕陽一樣紅、心也隨著海浪重重地跳動。另一個女孩其實早就明白了，也同樣地滿臉潮紅。
不過，這是一段不被祝福的感情。她們最後一次見面也是在這沙灘上，明明是夏天，拍打在她們腳上的浪花卻是冰冷的。在一個擁抱之後，海浪接住了她們的眼淚，兩顆心從此沉於大海中。
「至少這片大海不會消逝，妳們的心永遠被保護著。」我一邊說邊玩弄著沙子，畫出兩顆愛心。我扶著阿嬤走回去，我們兩人同時轉頭，愛心被海水帶走了，我想阿嬤的煩惱應該也被沖刷到深不見底的海溝。